..ffl-

a dictis Gristophoro ot Johannc3 et predicti, scilicet urunt,
Pousa et alii partes aduerso proposuissent, quod eadem terre,
qne inpetebatnr, ipsorum esset hereditaria (et) per Lazarum
uiolenter luisset occupata. Nos igitur ordine iuris obseruato,
terminum et processum responsionis obseruantes, sepedictis
Cristophoro et lohanni testimonio commendabili indiximus
approbare. (loru litteras super eadem terra coniectas in oon-
bustione domus eorum dixissent amisisse, octauam scilicet

Jacobi in terminum assignantem ot cnm in predicto termino κ

testes solempnes produxissent, ed peticionem uirorum uolri-
linm in lauorcm parcium condescendencium, partesad pacem
permisimus reformandam, et per inter ipsos tali condicione
est composita ot reformata: Vt terra eadem, snper qua lis
coutebatur, iam sepedictj cristophorus etjonanncs in perpe-
tuum deberent obtinere, sicut pater corum possidebat ex
antiquo, emptionis modo sibi comparata. Cuius terre prima
meta incipit ab occidente iuxta flumen Pothoo in magna uia,
et tendit usque ad terram Lazari nominis, vbi est maxima
uia; et de illa magna nia tendit uersus occidentem usquead
terram eorordy Magistri Dapiierorum domino Regine3 et in·
cipiunt tunc uenire in parua uia, et tendentesque ad predio·
torum antedictam terram, qnam uendiderunt3 et uadit inlc-
rius uorsus meridio (tgy) partem transeuntes, linirunt iuxta
dictum Potooh in occidente terminacionem. Ne autern huius
nendioionis et conoenoionis contractus ualeant per quempiam
inposterum retractari, presentes concessimus litteras sigilli
nostri munimine roboratas. Datum anno Domini li⁰ (ἔθ’ quin·
quagesimo 111⁰.

(As eredeti utin Vdghelyi Dosse. Huzai Okrudnytir 1. hdr. ll. l.)

αιιι-σ-ο-ᾱ...

 

