“sap-

Symeonis, Leonardi de Pessime Spalatensis et aliis. EgoDobre
Duseize examinator eonsoius scripsi.

ligo Amicus Capelianus, Communis spalatensis Juratns
Notarius bis interfui, et de voluntate ipsius domini Arobi-
episeopi rogatus scripsi, et consueto signo roboraui.

(Fuisti, illyricum Sacrum 111. kbt. 279. i.)

——. ---- —-

Lernaea oronciqbirciuok bizoaprdplevete, bopy Mtttoa brinaok fiai
elb'tte oratozlrodtalr. 1256.

Nos Magister Laureneius Judex Curio domini Regis et
Oomes Zaiadieusis, damus pro memoria significantes vniuer-
sis, quod Sebastianus Comes, Petrus, Nicolaus Comes, Salo
mon aeWoywode fili (tgy) Nieolai Bam, constituti personali·
ter eoram nobis, conposieionaliter ad robur perpetue paeis
talem perpetrarunt in possessionibus eorum diuisionem, qnam
diuisionem ex consensu fratrum Comes Sebastianus et Petrus
ordinarunt. lta videlieet, quod ab una parte uillam Neuprit
uocatam, uillam Draguau, fundum Bon, uillam Saag oum
ecelesia et molendino, et oum — ·- - eentum mareis oon-
strueta et estimato, Gradiseam quandam possessionem oum
portu, uillam Boreek, uillam Bozun, possessionem Ebrus noea-
tam, eum silua sua nomine Lippo, eum pisseina, euius pro·
uentus usque reuolueionem anni quinquaginta mareis est esti·
metus, quas numeratas possessiones pro tribus partibus ipsa·
rum suarum possessionum diuidendarum diuidendo ordine·
runt. item ab alia parteuiitam Bakdassa possessionem Kustau
nomine, possessionem Tuti uaoatam, et possessionem Tarnuk
uocatam, euius suo Monesterio (tgy) pro duabus partibus sua
rum possessionum diuidendo ordinarunt. itaque faeta eoram
nobis tali diuisione inter partes, Nicolaus, Salomon et Woy-
noda, primo nominatas et numeratas possessiones pro tribus

 

