nem. Religionis domum Domini decorantis desiderantes aug·
mentari, si nostro iu bac parte affectui contrarius quomodo-
libet suceedat effectus, uehementer dolendum est nobis, et
salubrem circa hoc debemus adbibere medelam solicitudine
oportuna. Saue sicut accepimus dilecto filio Abbate Sancti
Martini snpra Pannoniam ad Romanam Ecclesiam nullo medio
pertinentis Ordinis Sancti Benedicti lauriensis Diocesis refe-
rente, Beati Benedicti exoellentissimus ordo in Regno Vngarie
tum propter ipsius Regni depopulationem a Tartaris olim
factam, tum propter Abbatum et monachorum iu monasteriis
eiusdem Regni degentium insolentiam ad tantam dissolncionis
miseriam iam deuenit, quod omnino peribit ibidem, uisi celeri
eidem remedio per Diuinam clementiam et Apostolice Sedis
prouidentiam succuratnr. Vnde nos de codem Abbate plenam
in Domino fiduciam obtinentes, eligendi tres Abbates ipsius
Ordinis zelum babentes, ipsius cum consilio et assensu (lapi-
tuli dicti Ordinis generalis, ao una cum eisdem Abbatibus
regulariter uisitandi, corrigendi et reformandi auctoritate no
stra in prelatis monasteriis lam in eapite, quam in membris,
que uisitationis, correctionis et reformationis officio uiderint
indigere, plenam sibi concessimus hae uice per nostras litte-
ras facultatem. Quocirca Vniuersitati nestre per Apostoliea
scripta iu virtute obedientis districte precipiendo mandamns,
quatenus Abbates, Priores seu monachos, quoa incorrigibiles
inuenerit, et eorum sic exigentibus culpis dictus Abbas cnm
eisdem tribus Abbatibus sibi iuxta tenorem concessionis Apo-
stolice adiungendis regulariter punierint seu constituerint jn·
sticia exigente juxta ipsius Ordinis instituta, nullo modain
sua loueatis rebellione, seu etiam defendatis. Datum Anagnia
VI. Idus Octobris Pontificatus nostri auno secundo.

(Bredetie a pannoubalmi lb'apttsdg lsvtlrtrtban.)

...ι v

 

