Εραῐαίο cdrou lrc‘zcc'pc cyp cdrosc‘ mulctet ud haecubam. 1258.

In nominc eterni ct summi Dei Amen. Anno incarnatio
nis eiusdem millesimo ducentesimo quinquagesimo octauo,
indictione secunda, tertia decima die exeuntis Novembris.
Temporibus domini Rogerij venerabilis Spalatcnsis Archi-

episcopi, nobilis viri cuidonis comitis Veglie blodrnse et
Vinodoli Potestatis, Srcze (lucete, Gregorii Grubi, Debre Dn-
saueJudicurn5 Laurentius domini Potestatis vicarius, Jndices
et consiliarii, pro utilitate et necessitate totius communitatis
vendiderunt Subbi Truume introbitus molendinorum bine usquc
cd tredecim menses proximo uenturos linito pretio el precisa
uenditionc sexcentarum librarum denariorum parcorum, quas
libras ipse soluere debet communitati iufra biis mensibus,
scilicet in quolibet mense quinquaginta libras denariorum
parcorum usque ud plenam solutionem predictarum librarum,
cum bonorurn snorum obligatione et sub pena dupli. Molen-
dina vero sunt in Salona, in quibus moluntocto mole, et debet
percipere dietus Sabbe a macinantibns in eis duodecim ct non
plus. Expensus autumet alia necessaria, que circa predicta
molendina oportuerit iacere, de suo proprio fucere tenebitur,
ct ipsa molendina in capite anni reversi cum omnibns arti-
dtiis et necessariis sana dicte communitati dabit et reddet,
excepto simula frangeretur, quam non mutare, sed aptare
vel reparare tenebitur. Si icrrnm uero frangeretur, commu·
nitas ei ex gratia aliurn accomodare promisit. Et si guerra
medio tempore supervenisset communitati, quum homines ud
molendinum irenen possent, quantum durabit illatimor, tan·
tum predicta communitas tempore pacis tenebitur redinte-
grare et restaurare predicto Sabbi. Et si latrones vel aliqui
mali homines molendina uel molas frangerent, similiter conr-
munitas tenebitur dc suo proprio reparare. Actum in ospib'o
domini Potestatis in presencia curie et Jobannis cigaidc,
Dnimi cassarij, blicbe bladii et plurium aliorum.

 

