..a-op-

metam priorem. Item prima meto terre Zeopne, que est Zpor·
conis, incipit ab oriente iuxta terream Ecclesie in vno holm, in
quc est meta terrea, inde tendit versus occidentem per eun·
dem bercz iens ad metam terream; hinc descendit ad vnum
riunlum nomine chpnic; eo transito aseendit ad bercz, vbi
est meta terrea, et descendit adunam viam, vbi sinistra pars
Ecclesie remanebit; inde vero versus aquilonem tendit per
eandem viam longitudine trium jugerum, ct vcnit ad unam
vineam, ascendens in superiori fine vinee ad bercz, vbi in
sinistro jobagiones Casiri sunt commetanei; hinc vero descen-
dit per eundem berou versus orientem, et cadit ad viam, per
quam vadit versus occidentem iuxta eundem bercu per longi-
tudinem vuius jugeris, et peruenit ad fluuium Zlanatigy ad
eundem beron, et inde vergit versus occidentem, et pcr cun·
dem dictum fluuium cadit ad fluuium Dragoandol, vbi in si·
nistre castrenses de Zlauatigy habens commetaneos; inde
descendit versus aquilonem, et vadit per eundem fluuium
superins ad locum, vbi fluuius Zcopna cadit in fluuium Dru-
guandol, et inter predictos fluuios exiens ascendit in bercz,
et vadit per longitudinem quatuor jugerum perueniens ad ver·
tieem ciusdem berec, vbi est meta terrca; inde tendit versus
orientem, et descendit ad predictum fluuium chpna, ettrens-
ito fluuio ascendit vuum berou, et cadit ad riam, que estin
vertice eiusdem berea, in sinistro j0bagionibns (lustri rema·
uentibus, inde pergit versus meridiem per eandem viam bona
longitudine, et reuertitur ad metam priorem. Item prima meta
terre Draguandol, que est Hulmoeonis, incipit ab aquilone in
capite unius putei, qui vocatur puteus vallis Draguani5 hinc
vero tendit versus meridiem, et vadit per cursum aque eius·
dem putei, ct peruenit, vbi cadit alterfluuius ad aquam ipsius
putei in dextro terra (lustri remanente3 hinc declinat versus
aquilonem, et uadit iuxta terram Sporconis, ct ascendit super
bercz, et venit od terream metam predicti Sporconis3 hinc
procedit ud metam terream, hinc ascendit ad vnum rotundum
lapidosum monticulum, inde descendit ad vnum planiciem,
et ascendit alium similem monticulum, ct hinc descendit ma-
gnum montem, et peruenit ad metam terream, a dextro autem
iobagionibus Casiri remanentibus; inde vero tendit versus
occidentem, et vadit per eundem montem, et peruenit ad albam

 

