ffl-

abinde transit per uirgultum ad fluuium, iuxta quem sunt (lue
mete sub tribus arboribus ylieum3 posthae regitat versus
aquilonem in meatu eiusdem fluuij ad metas terre liliorum
Petriangulares, etibi mete ipsius terre terminantur. Adicimus
eciam, quodsi aliqua questio eontra predictum Herrieum, vel
eius heredes, racione dieto terre uendite superuenerit‚ ipsam
questionem dietus Gal, et prenominati filij Gurgus, uelipsernm
heredes tenebuntur expedire et saluere. Nee hoe prettermit-
timus, quod dietus Gal vnam vineam suam sitam in territorio
ville Bokunulr super tribus iugeribus terrarum dioto Herrioo
pro una marea et fertone ab eodem plene recipiendo dixit se
vendidisse in perpetuum possidendam. In euius rei testimo-
nium adpetitionem pareium presentes litteras eonoessimos
sigilli nostri munimine roboratas. Datum per manus Magistri
Roberti Leetoris lleelesie nostre anno graeie lacit quinqua·
gesimo nono. Venerabili in Christo patre nostro Zlando Epi-
soopo, Fauo Preposito, Lodomerio cantore, Johanne (lustode
existentibus.

(A veszpremi ltpralannak last-ki aureorum, a bndai lrir. tramaria
laveltirban.)

...ι-ιι--υ--ιι-

369.

Α pteromadikoaveetuek bizonyedyleoele, kopp Joanlco Joooooak
fia naydoycltai aalileje‘t epy sarrensi polpdrnalr eladta. 1259.

Passio eoram conuentu (Peos) Varadiensi Joanka filii
Joannis super vinea sua in villa Naydayeha Syrmiensi civi
de Zelrehu in quinque mareis perennaliter obligata.

(n meru. u. usvay olores reversarentur lajanomltol.)

W

 

