364.

Aa ecaterqama' kdptalauaab biaoaysdplevele, kopp Luku‘ea Sardi
Bepardaob flu Surdboa teve birtokdt rokoaau'nnk eladtu. 1259.

Phylippus Propositus et Capitulum Ecclesia Strigoniensis
omnibus Christi fidelibus presentes litteras inspecturis saln-
tem in Domino sempiternam. Ad uniuersorum noticiam tam
presencium quam futororum harum serie volumus peruenire,
quod Luka filius Bogard de Sarow innostra presencia perso·
naliter constitutus ab una parte, et Guge iilius Petri de uilla
Balan, ae Ladizlaus filius Adriani frater· eiusdem, neo non
Egidius filius Rogas nobilis de Saag de generatione et proxi-
mitate eorundem similiter ex altera; dictus Lakafiiius Bogard
de Sarow asserens eoram nobis nina uoce, quod terram snam
in Sarow iam dieta existentem, et ad sex aratra sufficientem,
cum duobus moleudynis super fluuium (toron in eadem terra
sitis, et insulam cum nemore et saneto ad eandem terram
pertinentibus, quam ab eisdem Guge filio Petri, et budizlao
filio Adriani fratre sno iamdicto, titulo empcionis quondam
pro quatuordeeim mareis, mediantibus litteris nostris priuile-
gialibus compossuerat, possidendam in tilios filiorum pariter
et habendam, condicione tali interioota, quodsi idom Luka
filius Bogard, nel ipsius progenitores, seu successores, ipsam
terram ad sex aratra, vt premissum est, sufficientem cum
duobus molendynis iam dictis, et insula, ac nemore et teneto
memoratis quouis processu temporum uendere, uel obligare,
seu inpignorare intenderet, si ipsum necessitas aliqua urgeret
ant uoluntas, nemini posset, nec deberet, nisi ipsis (iuge et
Ladizlao, uei ipsorum proximo, qui eos linea affinitatis, uel
eciam consangnineitatis attingeret in ipsorum generacione5
dixit et confessus est, ipsam terram videlicet pro sex aratris
sufficientem, cum ipsis duobus molendyuis, et insuia, nemore
ac feneto memoratis uendidisse pro totidem pecunia quatuor·
decim marcarum Egidio fitio Rogas antedicto, et suis heredi·

bus, heredumque suorum successoribus iure perpetuo et irre·
uoumu. arnus. rursu. -ψ nura. ¹². 83

 

