‘259
quasi circumeundo modicum per vnum ncrharstbalto; inde
inste tenendo cd metas Comitis Boglrumirij semper ad septem
trionem tendit ibidem, vbi separantur mete ab inuicem, et
intrant fluuium Werbicbe ad orientem solis; deinde procedit
infra per ipsum Werbiche contra meridiem, et inde iterato
uenit ad snam arborem salicis, in qna fixa est clauis et sex
clauiculi serrei3 inde pertransit fluuium Werbicbe et tendit
recto modo ad fluuium Wagb, vbi est pons Bosin, in fine pon-
tis stat arbor salicis, in qua bxi sunt clauiculi Bobatis; inde
descendit per fluuium Wagh ad priores metas, et ibi termina-
tur. Nos vero inspectis seruicijs predictorum, que nobis - —
— - - — imperciendo exhibuerunt, que enarrare non suifi-
cimus, inquirendo et debellando ferocissimos Tartaron crudeli
periculo mortis se ipsos opponentes, nec non ob merita serui-
ciornm, de consilio et - - - — Regni nostri nobilium ct
llaronum, de benignitate Regia banc graciam eisdem duximus
conferendam in possessione collata, rogando et mandando
fideli nostro, primo principaliter domiti de Zolom in secula
seculorum succedentibus pro ipsis et cum ipsis, vt eosdem
protegat et gubernet in temporalibus preter seruicia Regia
et Comitis de Zolom; item ab omni negocio prouincialium
excepto, preter negocium Comitis de Zolom5 nec non ab om·
nibus exaccionibus et collectis preter Comitis supradicti.
Volumus et hano libertatem eisdem allcuiare, quod nullius
presencie compareant vel nitentur, preter Regiam Preseneiam
ct Comitis dc Zolom, imo si inducias causarum voluerint
differe, biennium vel trienninm licite eisdem debeant proro·
gare, salno inre Comitis dc Zolom. Volens adbuc idern Bosin
scripta sua magis in lucem prolerre, lilios suos (lurie Regie
commendauit. In cuins rei memoriam et robur perpetue stabili-
tatis presentes litteras nostras concessimus duplicis sigilli
nostri munimine roboratas. Datum per manus dilecti et tidelis

Venerabilis Benedicti Archiepiscopi colocensis (lgy) anle no-
stre Cancellarij anno Domini millesimod ucentcsimo quadrage

sinooctano.

(az Olrolicsdnyi caaldd levdltdrrlbdl.) Ι

nun—“t-

 

