‚m-

assumendo, quodsi aliqui de suo genere ipsum Comitem
Scemeynum super condicione dicto terre inquietare attempta·
rent, idern J ula deffendere tenebitur. ltem Magister Vincen-
cius Archidiaconus Nitriensis, et freter snus (iuncel partem,
qne ipsos de dicta terre Boyon hereditarie contingebat, vcn-
diderunt cidem Comiti S. pro tribus marcis argenti; quas
decem et nonem marcas prenominati uenditores confessi sunt
edicto Gemite S. sibi fuisse plenarie persolutae. ut hec uen-
dioio facta est salua parte Domus Hospitalis Sancte Crucis
de Strigonio, quem domurn tam ipsi venditores, quem dicti
Hospitalarij confessi suntin eadem terrra sextam partem
possidere. Et ipsa totalis terra, prout ijdem venditores rotule
runt, aparte orientali tenet metas cum monetarijs; aparte
meridionali curn Niclrolao lilio Jchaunis de genere Capatnn3
aparte occidentali curn Cruciferis Sancti Regis, a septem-
trionali iterum cum monetarijs, et sic continuatur prioribus
metis. Super quo litteras nostras testimoniales Semeyno Go-
miti pecierunt exhiberi. Nes ergo ad instanciam peticionis
corumdem presentes concessimus litteras, sigilli nostri muni·
mine roboratas. Anno Dominirc lucernarionis millesimo du·
centesimo ‹prradragesimo quinto.

ABOD

(iu ‹tr-eloti ulain Krrnuerirrdor‚l·1ngpar· Sion ΙΙ. ludi. snt lt

——-——---.-.

 

