..-ab

nunc et quoad uixerit in corpore suc portat. Specialiter autem,
cnm in prelio, quod habuit circa partes maritimas, traiectum
fuerit guttur eins inpetu iaculi balistalis, signum euidens,
quodibi latere non potest, euidenter predicat preconio laudis
eins. In memoriam ltaque multiplicium seruiciorum eius, non
tamen in plenam recompensacionem, cum longe minus sit,
qnod ei offerimus in presenti, quam qnod abeo suscepimus
indecidue tiddelitatis ac eminencinm seruioiorum merita fre
quentata, quasdam possessiones Dcstyn sine herede defuncti,
empticius et insto alio titulo acquisitas, que secundum apro·
batam Regni nostri consuetudinem ad manus nostras fuerant
deuolute, videlicet Vrboua iu Symigiensi, et Horost in Cri-
siensi eomitatibus existentes, prout ad ipsum Destinum per-
tinebant, bereditarijs tamen possessionibus eiusdem Destyni
cognatis suis relictis, et quandam terciam possessionem cne-

, recaburda nomine in Comitatu Crisiensi existentem, que init

Pctk calui liriniensis, etipse sublato dc modio, cumei nullus
successor legitimus remansisset, ad manus nostras iuxta pre·
tactam consuetudinem iuerat deuolute, quocunque nomine,
siue hereditariojure, siue a castro exemptam prius possede-
rat, omnes antem dietas tres possessiones cnm collecta mar-

1 turinorum etcum omnibus attinenciJ's et utilitatibus earum,

eidem Dyonisio Bano et Duei tocius Solanonie, et per eum

, suis heredibus heredumque successoribus inperpetuum con-

tulimus et donauimus. Exprimentes, quod collectores martu-

, rinarumperBanum sine Ducem quicunqueprotemporefuerint

constituti, de percipiendis marturinis earum sc intromittere

ἵ non presumant. Possessicnis igitur Destyn, que Vrbona voca-
, tur, prout per Petkonem filium chhk de genere Kamancha,

quide mundato nostro ipsum in eandem possessionem intro-
duxit, cognorimus, prima meta incipit ab oriente iuxta vi·

neam Gledk sub piro, et tenendo metas oum terra castri w(thes-
miehe cadit paruam in vallem ad viam, que intrat siluam, et
ibi sub fago est meta3 et per eandem viam transit siluam per
terreas metas et arbores crucis siguo notatas, et peruenit ad
terram filiomm Nadiha, et tenendo metas eum eisdem iuxta

siluam, vadit versus meridiem ad montem (lepel, vbi sub ce-

* raso sunt mete; hinc descendendo ad caput cuiusdam riui,

qui vulgariter Pelgrina nominatur, vbi separatur a terra tilio·

 

