„oc-

lnds ad aegerat, unde nereus aquilonem peridem archad
llus, de quo ad primam metam Moluneuren. Omnia, qne infra
melas istas eontinentur, et fluuium Hydas cum insula Molon-
enren nsque ad Hydns stege, prenominati Abbas 31033-
uentns eidem (lhcrtu et cognatis suis concesserunt3 dantes
infra in pratis etin arundinetis, qne sunt ultra fluuium Hidus
uersus occidentem, potestatem ialeandi senum, metendi arnn-
dines ad usum ipsorum sufficienter. Quia nero ism tociens
dicti (lhertu fidelitas non ex condigno inerat per hoe remune-
rata, cnm non in meram libertatem ipsum et cognatos scos
transtuleramus, sedin liberosiobagiones aeclesis, sicntsupra-
diximus3 hanc sibi suisque cognatis antenominatis graciam
concessimus specialem, ut quecumque collecta nel quelibet
exactio in Regno nostro emerserit, ipsi ab earum solucione
liberi sint penitus et inmunes, nee nccmione earnm aliquate-
nns molestentur. vt igitur hec nostra ordinacio an concessio
legitime faeta salua semper et inconcussa permaneat, nec
possit imposterum per qnempiam retraetari; presentes in per·
petuam rei memoriam et firmitatem litteras duximus coneen·
dandas, duplicis sigilli nostri munimine in perpetuum robo-
ratas. Datum per manus Magistri Benedicti Propositi Buden-
sis‚ aule nostre Uicedancellarij, anno Domini ll.⁰ GC? trice
simo nono, tredecimo kalendas Maij, Regni antem (nostri)

anno quarto.

(Aa eredeti utin Nagy imre, Haaai Olrmdnytdr 1v. ket. 22. 1.)

m

 

