suorum possessorum ud manus Regias luissent deuolute, uos

¹ eas karissimo fratri nostro Colomuno Regi et Duci tocius Sola·

uonie pijssimo recordacionis contulissemus, qumdam uero idem
Rex, quas cmpoionis titulo possederat, uel alias quoquo modo
iusto modo ad eundem deuenerant, sibi pleno et perpetuo iure
cum omnibus ipsarum pertinencijs conferendo in perpetuum
possidendus, ad peticionem ipsius eo tempore, cum assumpto
signo crucis eontra Paterinos in Boanum et in terram Rame
pro nomine Christi proficisceretur, confirmassemus, terrasom·

ῗ nes specialiter et per singulas in litteris nostris secrecioris
l sigilli nostri munimine, auree uidelicet bullenostre exprimen-

ἶ tes, quas eidem dederamus, ito, quodex ipsisomnihus liberam
5 haberet facultatem disponendi, conferendi, donandi et quo-

* cunqnemodo alienandi secuudum suebcnepluoitum voluntatis5

accidit, vt Magister Phyle Prepositus Zagrabiensis, atque lra-
tres sui, 'ihomas Comes et Petrus, per Bertramium fratrem
Symonis Comitis de Bayoch maritum uxoria quondam Salo-
monis Bani nomine uxoris sue, super terra Heyreh et eiusdem
pertinencijs in nostram fuere citati presencium5 qui nominc
uxoris sue eandem terram in ordine iuris coram nobis pecijt
restitui, assereus ipsum terram cum suis pertinencijs a priore
marito uxoris sue Botyz Gemite fuisse collatam, super qua
collacione litteras Capituli Albensis, que tamen nullam men-
cionem faeiebaut de diota donacione specialiter, et litteras
Capituli Baehyensis alias exhibuit, que etsi mencionem, oon·
timebatur tamen in eisdem, quod non in presencia Capituli
ipsius, sed coram uno concanonico ipsius Capituli ad peticio-
nem ipsius Batyz transmisso luerit talis faeta confessio. Ε
contra Magister Phyle Propositus Zograbyensis pro se et fra-
trihus suia respondit, quod ab eis restitucio peti non debuit,
oum iam dieta terra oum suis pertinencijs per karissimum
tratrem nostrum Colomanem (lgy) Regem Ducemque in oom-
mutacione quarundam terrarum suarum, utpote pro terra, quam
habebant in Wamus ad uiginti aratra donacione ipsius fratris
nostri, et super terraKyliuni‚ quam habebant empticium iuxta
eandem, super qua litteras Capituli Agricnsis (lgy) exhi-
buere, et super terra Musoh, et duabus uineis Furcasij filij
Cebze in Comitatu de Borona, vnde similiter litteras Capituli ’

Quinqueecotesiensis exhibuere, ad eos luerit deuolute. Super

 

